Professeur,
ceci est
une déclaration de guerre !
Je vais participer
sérieusement au Liar Game.
Sachez que
j’ai l’intention
de récupérer mon argent,
et par la même occasion,
de vous voler
vos 100 millions de yens.
LE DOUTE
J’ai décidé de me battre.
Pleurer ne me mènera à rien.
De plus, j’ai désormais
un allié de taille à mes côtés.
J’ai un plan.
Voilà ce que m’a dit cet as
de l’escroquerie, qui, par le passé,
a réussi à démanteler
une société malhonnête.
Alors ? Quel est le plan ?
Il n’y a que deux choses à faire.
Ça devrait suffire pour récupérer
ton argent et le sien.
La première,
annoncer clairement à ton adversaire
ton intention de jouer sérieusement.
La seconde,
le garder constamment à l’œil.
Vraiment ? C’est tout ?
Oui, c’est tout.
Voilà pourquoi aujourd’hui,
je suis venue annoncer mes intentions
et observer le professeur.
En revanche,
je ne sais toujours pas comment
voler les 200 millions.
Vous !
Bonjour.
En tant que partenaire
de jeu de Mme Kanzaki,
je participe moi aussi
au Liar Game.
Nous vous volerons
les 200 millions en votre possession.
C’est impossible !
Bien sûr que si.
Car, voyez-vous,
il nous reste une solution.
Allô, la police ?
Il y a une voiture bizarre
garée devant chez moi.
Oh non ! C’est la police !
La police, hein ?
C’est vraiment pas drôle !
C’est vrai, désolé.
Je me doutais
que ça arriverait un jour.
J’ai loué cet appartement
pour un mois.
Regarde dehors.
La maison du professeur !
Comme ça, demain, on pourra continuer
sans craindre la police.
Vous êtes vraiment
quelqu’un de bien.
Au début,
j’avais un peu peur de vous.
Vous prenez la relève
pour me permettre d’aller voir mon père,
et vous avez même
loué un appartement.
Pourquoi vous faites tout ça
pour moi ?
C’est pour l’argent.
De nos jours, rares sont ceux qui veulent
embaucher un ancien condamné.
Si on arrive à voler l’argent,
je touche 50 millions.
50 millions en moins d’un mois,
c’est le job de rêve, non ?
UNE SEMAINE PLUS TARD
Tout ça, c’est seulement
si on arrive à voler l’argent.
Je me demande
d’où lui vient cette confiance.
Je viens prendre la relève.
T’as remarqué quelque chose ?
Non, rien du tout.
Au début, il sortait faire des courses
et allait au pachinko,
mais ces derniers jours,
il ne sort plus de chez lui.
Je vois.
Pardon,
mais vous pouvez m’expliquer
la suite du plan ?
On a passé la semaine
à observer le professeur.
J’avoue que
je ne vois pas du tout l’intérêt.
Une des techniques courantes
des escrocs
consiste à plonger la victime
dans un état de stress pour le voler.
Prends les arnaques téléphoniques
visant les personnes âgées.
En entendant la voix désespérée
de ce qu’elles croient être un proche,
elles paniquent et se font
facilement dépouiller de leur argent.
Même la personne la plus calme qui soit
peut se révéler étonnamment fragile,
une fois qu’elle est stressée.
Donc,
ce qu’on est en train de faire,
c’est mettre Fujisawa
psychologiquement au pied du mur.
Mets-toi une minute à sa place.
Tu lui as dit :
« Je vais gagner. »
Moi, je lui ai dit que j’avais un plan
pour voler les 200 millions.
Et sans savoir en quoi consiste ce plan,
il est surveillé 24 h sur 24.
Regarde-le.
À quoi ils jouent, ces deux-là ?
Comment comptent-ils me voler
les 200 millions ?
C’est impossible.
Je ne vois pas comment.
Mon plan est censé être parfait.
Alors ?
Il perd clairement son sang-froid.
Nous n’avons fait
que le surveiller 24 h sur 24,
mais la pression psychologique
qu’il subit est énorme.
Le professeur
est sous pression, d’accord.
Mais ça n’explique pas comment
on est censés lui prendre l’argent !
Les 200 millions sont
dans un coffre de banque.
Même en essayant de s’en occuper
à la dernière minute,
on ne sait même pas encore
dans quelle banque ils ont été déposés !
Qui nous dit qu’il a vraiment
mis l’argent à la banque ?
J’irais même plus loin.
Les 200 millions
se trouvent chez lui.
Vous êtes sûr ?
Réfléchis un peu.
Imagine que tu disposes
actuellement de 200 millions,
et que cet argent se trouve
dans un coffre à la banque.
Chez toi,
un ennemi qui convoite cet argent,
guettant l’occasion de le voler,
t’observe 24 h sur 24.
Tu fais quoi ?
Je partirais de chez moi.
J’irais le plus loin possible.
Pourquoi ?
Se sentir observé
est très désagréable.
Ça me ferait accumuler du stress.
La banque est un lieu sûr,
et je voudrais reprendre des forces
pour la fin du jeu.
Je vois.
Et si l’argent
n’est pas à la banque,
mais caché dans un buisson,
par exemple.
Je ne pourrais pas
rester chez moi !
J’irais là où
je pourrais surveiller la cachette.
L’ennemi pourrait s’en apercevoir
et voler l’argent facilement.
Ou peut-être même
que quelqu’un d’autre
pourrait le trouver par hasard.
Dans ce cas,
tu trouves pas ça bizarre
que Fujisawa ne sorte pas de chez lui ?
Si une surveillance constante de sa maison
met une telle pression,
alors pourquoi
rester cloîtré chez soi ?
La réponse est simple.
Il est trop inquiet pour les 200 millions
qu’il cache à l’intérieur.
Mais oui !
S’il a caché l’argent à l’intérieur
et qu’il est constamment observé,
il ne peut pas
se permettre de sortir !
Il faut continuer de l’observer
et de lui mettre la pression
en lui faisant bien comprendre
qu’on sait que l’argent est chez lui.
D’accord !
16 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
Notre plan semblait fonctionner.
Le professeur semblait
impatient et fatigué.
Même chez lui,
il ne bougeait presque plus.
Aujourd’hui,
il n’a quasiment pas bougé de là.
On a réduit
le champ des possibilités.
Où peut-il bien
avoir caché l’argent ?
Il est possible qu’il l’ait caché
à plusieurs endroits.
Et s’il a dispersé des billets de 10 000
dans 20 000 endroits différents ?
Ça va ?
Il s’est passé quelque chose ?
Non, tout va bien.
C’est aussi pour mon père.
Je dois absolument gagner ce jeu.
10 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
Regarde-moi ce visage hagard.
Et si on lui faisait
une petite blague ?
Ça sent le brûlé, tout à coup.
D’où vient cette fumée ?
Oh non ! Un incendie ?
Je dois trouver la source.
La cuisinière ?
La salle de bain ? Le chauffe-eau ?
Bon sang !
Oui, allô ?
Tanaka ? Viens le plus vite possible,
s’il te plaît.
Il y a de la fumée dans la maison !
Aide-moi à trouver d’où ça vient.
Comment ça,
« appelle les pompiers » ?
M. Tanaka a raison.
Quand il y a le feu, on appelle
les pompiers ou on l’éteint soi-même.
Mais le bruit venait d’ici.
Quant à la fumée,
on l’a envoyée
par la bouche d’aération extérieure.
Votre comportement est étrange.
Vous cherchez à peine la source
et appelez un ami au lieu des pompiers.
Comme si vous ne vouliez pas partir,
à moins que votre vie soit en danger.
Avouez-le. Les 200 millions
sont à l’intérieur, pas vrai ?
Ça, on le savait déjà.
Mais où dans la maison ?
C’était ça le mystère.
S’ils n’étaient pas ici,
vous seriez allé vérifier
qu’ils sont pas en feu.
Vous avez raison.
Comme vous l’avez deviné,
l’argent est bien dans cette pièce.
Donc, vous avouez.
Et pourquoi, à votre avis ?
C’est parce que
même en sachant où est l’argent,
vous ne pourrez
jamais le prendre !
Et voilà pourquoi !
Les 200 millions
sont à l’intérieur.
C’est un vieux coffre-fort,
bien solide et bien lourd.
Impossible de le forcer,
même au pied-de-biche,
et impossible
de le transporter tel quel.
C’est bien beau
d’avoir réussi à localiser l’argent.
Mais votre route s’arrête ici !
Vous avez perdu !
Mais…
C’est…
Si vous avez compris,
arrêtez ce cirque et rentrez chez vous !
Rentrez et réfléchissez plutôt
à un moyen de rembourser votre dette !
Allez !
Vous pensez vraiment
avoir gagné ?
Vous avez vraiment cru
qu’en nous montrant le coffre,
on finirait par abandonner ?
Vous êtes bien naïf.
Je vais vous dire…
Moi, je sais parfaitement comment
retirer l’argent de ce coffre.
Vous dites absolument
n’importe quoi !
Imbécile ! C’est impossible !
Si, c’est possible.
C’est même très facile.
T’as vu la tête qu’il a faite ?{Normalement, "faite", mais à l’oral, pas très naturel donc j’ai un doute… Vous en pensez quoi ?}
Il a vraiment cru
qu’on abandonnerait en voyant le coffre.
Le fait que je ne panique pas du tout
n’a fait qu’accroître son stress.
C’est ce qu’on appelle
un état de dissonance cognitive.
C’est-à-dire ?
C’est quoi,
la dissonance cognitive ?
Lorsqu’il perçoit une dissonance
entre lui-même et son environnement,
l’humain devient anxieux.
Il tente de dissiper cette anxiété
en s’alignant à son entourage.
Fujiawa a cru qu’en nous montrant
le coffre, on laisserait tomber.
Contrairement à ses attentes,
je suis resté de marbre.
Déconcerté par mon attitude,
il est entré
en dissonance cognitive.
Son esprit s’accorde
avec mon attitude pleine d’assurance.
Cet homme a vraiment
un atout dans sa manche.
Les gens qui ont perdu
confiance en eux sont fragiles.
Donc, c’était un mensonge ?
Il n’y a aucun moyen
de retirer l’argent de ce coffre ?
C’était du bluff ?
Tu me fais pas confiance ?
Pour le coup, c’était bien vrai.
Il y a bien un moyen
de retirer l’argent du coffre,
mais je peux pas t’en dire plus.
Je ne pouvais
que lui faire confiance.
Je ne pouvais que constater
la détresse psychologique du professeur.
Les comportements qu’il manifestait
défiaient parfois toute logique.
Comment ont-ils l’intention
d’ouvrir le coffre ?
Et s’ils connaissaient le code ?
Non, c’est impossible.
Ils ne peuvent pas savoir.
En admettant
qu’ils connaissent le code,
cela ne suffit pas
pour ouvrir le coffre.
Il leur faudrait aussi cette clé
en ma possession.
Ils ne pourront pas l’ouvrir.
C’est impossible.
À moins qu’ils essaient
de le forcer…
C’est ça !
Ils ont l’intention de le forcer !
Mais ce coffre
est trop solide pour être forcé !
Ils n’auraient pas d’autre choix
que de découper la porte au chalumeau.
Un chalumeau !
C’est ça !
Ils vont attendre que je dorme
et s’introduire chez moi
pour découper la porte au chalumeau !
Je les laisserai pas faire.
Venez donc !
Je vous chasserai
à coups de couteau !
À quoi il joue ?
Une minute.
Avec un chalumeau,
pour faire fondre la porte,
il faut
plusieurs dizaines de minutes.
Ils ont peut-être l’intention
de l’apporter ailleurs pour l’ouvrir.
C’est ça !
Il commence vraiment
à déconner, on dirait.
Qu’est-ce qu’il compte faire ?
Il doit penser qu’on veut
sortir le coffre de chez lui.
Mais les dés sont déjà jetés.
L’assurance dont faisait
preuve M. Akiyama
était ma seule consolation.
Sans ça,
j’aurais moi aussi sans doute
perdu mon sang-froid.
4 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
25 jours s’étaient déjà écoulés
depuis le début du jeu.{Sw: oui, on met en lettres si <16 et si pas un nombre qui se lit habituellement en chiffres. Et dans cette série, on va suivre le glossaire du drama et prioriser les chiffes en chiffres, car trop de chiffres dans cette série}
4 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
Dans quatre jours, à 17 h…
Encore 90 heures à tenir bon,
et ses 100 millions seront à moi !
Bien évidemment,
j’ai moi aussi reçu cette notification.
Dans quatre jours, à 17 h…
S’il vous plaît,
dites-moi ce que je dois faire.
On ne change rien.
On l’observe
pour lui mettre la pression.
Mais…
Tout ira bien.
J’ai jeté un sort à ce coffre-fort.
Quand le moment sera venu,
il s’ouvrira tout seul.
3 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
Plus que trois jours !
Trois petits jours d’efforts.
2 JOURS AVANT LA FIN DU JEU
23 HEURES AVANT LA FIN DU JEU
12 HEURES AVANT LA FIN DU JEU
Plus qu’une demi-journée.
Le coffre va vraiment
s’ouvrir tout seul ?
5 HEURES AVANT LA FIN DU JEU
Encore un effort.
Un tout petit effort,
et les 100 millions seront à moi !
TEMPS RESTANT AVANT LA FIN DU JEU…
55 MINUTES
Si on ne fait rien, on va perdre !
Au secours, M. Akiyama !
Je ne comprends pas
ce que je dois faire !
Le coffre ne s’ouvre toujours pas !
J’en étais sûr !
C’était du bluff,
cette histoire d’ouvrir le coffre !
Professeur…
Pardon d’avoir observé
votre maison !
Je vous en supplie !
Rendez-moi mes 100 millions,
professeur !
Aidez-moi !
Je vous en prie !
Ma famille a besoin de vous !
Pas question !
Professeur !
Je vous en prie !
Je vous en supplie ! Aidez-moi !
Plus que 45 minutes !
Ouvrez, professeur !
Je vous en prie !
Plus que 30 minutes !
10 minutes !
Professeur ! S’il vous plaît !
Au secours !
Plus qu’une minute !
Huit, sept, six,
cinq, quatre,
trois, deux, un !
J’ai gagné ! C’est fini !
Traduction : Essia Mokdad
Adaptation : Emilie G.
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Nagi
PROCHAIN ÉPISODE : LE DÉNOUEMENT